Задание:

Компания ООО Софт Трейд Плюс (СТП) решила открыть интернет-магазин и перевести свою базу продуктов в электронный вид. Клиенты компании – это другие как физические так и юридические лица, покупающие (продляющие) подписки или постоянные лицензии на ПО. Каждому клиенту назначается менеджер из числа сотрудников СТП. Кроме того, у каждого клиента – юридического лица есть контакт (человек, с которым идет взаимодействие). Необходимо разработать настольное WPF-приложение, которое поможет сотрудникам компании администрировать интернет-магазин.

Технические требования к системе:

•	Приложение: WPF/MVVM 
•	База данных: MSSQL
•	Модульные тесты
Есть менеджер (Manager) с атрибутами: Имя
Есть клиент (Client) – физическое либо юридическое лицо с атрибутами: Имя, Статус, Менеджер, Купленные товары
Есть Товар (Product) с атрибутами: Название, Цена, Тип (подписка или постоянная лицензия), Срок подписки (месяц / квартал / год)
Есть статус клиента (ClientStatus), принимает значения: Ключевой клиент, Обычный клиент.
Один менеджер ведет нескольких клиентов
Клиентов без статуса не существует
Требования к функционалу:
Приложение должно позволять:
•	Создавать/Редактировать/Удалять: менеджеров, клиентов, товары
•	Отображать списки: менеджеров, клиентов, клиентов по менеджерам, товаров, товаров по клиентам, клиентов по статусам.
Результат:
Ссылка на репозиторий github, где лежит проект и скрипты для создания БД.
